♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ We cannot predict fate changes and ♪
cannot យើងមិនអាចព្យាករណ៍ពីការផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនានិង♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn't mock us, you've also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you've also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 20]
[ភាគទី ២០]
Uncle Long,
ពូឡុង
Uncle Long, Uncle Long!
ពូឡុងពូឡុង!
Uncle Long, please have a rest!
ពូឡុងសូមអ្នកសំរាក!
Turns out the answer is so simple.
បើកចម្លើយគឺសាមញ្ញណាស់។
The parents in the world
ឪពុកម្តាយនៅលើពិភពលោក
desire to offer the best to their children.
ចង់ផ្តល់ជូនរបស់ល្អបំផុតដល់កូន ៗ របស់ពួកគេ។
If not,
បើអត់ទេ
it's not the thing that they can offer.
វាមិនមែនជាអ្វីដែលពួកគេអាចផ្តល់បានទេ។
God fools men!
ព្រះបន្លំមនុស្សប្រុស!
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
The right side of the bamboo building on the map
ផ្នែកខាងស្តាំនៃអគារឫស្សីនៅលើផែនទី
is a single building, the library.
គឺជាអាគារតែមួយបណ្ណាល័យ។
There are two maps inside.
មានផែនទីពីរនៅខាងក្នុង។
One of them is the map of Longyuan Valley,
មួយក្នុងចំនោមពួកគេគឺផែនទីនៃជ្រលងភ្នំឡុងយាន។
the other is the tectonic chart of the armory.
មួយទៀតគឺជាគំនូសតាងតេស្តុងនៃឃ្លាំង។
Deliver the latter one to Senior Ye for me!
ប្រគល់ជូនអ្នកក្រោយទៅអាយ៉ៃយូសម្រាប់ខ្ញុំ!
What's more,
មាន​អ្វី​បន្ថែម,
About techniques of Longyuan Cabinet for adventure,
អំពីបច្ចេកទេសនៃគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយានសម្រាប់ដំណើរផ្សងព្រេង,
I have always hesitated to abandon them.
ខ្ញុំតែងតែស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការបោះបង់ចោលពួកគេ។
So, I wrote them into two volumes of books
ដូច្នេះខ្ញុំបានសរសេរវាជាពីរសៀវភៅ
and collected them in the library.
ហើយប្រមូលវានៅក្នុងបណ្ណាល័យ។
My disciples have all been killed by Long Xiao.
សិស្សរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយឡុងសៀ។
For the sake of the close bond between your master and I,
ដើម្បីផលប្រយោជន៍នៃភាពស្និទ្ធស្នាលរវាងម្ចាស់របស់អ្នកនិងខ្ញុំ
help me to find a successor!
ជួយខ្ញុំឱ្យរកអ្នកស្នង!
Uncle Long, I haven't told you,
ពូឡុងខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ
Cheng Ling now is
ចេងលីងឥឡូវនេះ
the sixth-generation disciple of our Four Seasons Manor.
សិស្សជំនាន់ទីប្រាំមួយនៃបួនរដូវកាលរបស់យើង។
Previously I didn't know
កាលពីមុនខ្ញុំមិនដឹងទេ
the deep connection between his father and Master.
ទំនាក់ទំនងយ៉ាងជ្រាលជ្រៅរវាងឪពុកនិងចៅហ្វាយនាយ
This is the so-called doomed fate!
នេះគឺជាវាសនាដែលគេហៅថាវិនាស!
Uncle Long, if you don't detest my clumsiness,
ពូឡុងបើអ្នកមិនស្អប់ភាពវាងវៃរបស់ខ្ញុំ
please accept me as your disciple!
សូមទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សរបស់អ្នក!
Great!
អស្ចារ្យ!
You're the kid of Yu Sen,
អ្នកគឺជាកូនរបស់យូសែន។
the disciple's disciple of Huai Zhang.
សិស្សរបស់ហួយចាង។
If you become my disciple,
ប្រសិនបើអ្នកក្លាយជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ
that would be extremely great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
If you could integrate the three stunts,
ប្រសិនបើអ្នកអាចរួមបញ្ចូល stunts ទាំងបី
our friendships wouldn't be failed.
មិត្ដភាពរបស់យើងនឹងមិនត្រូវបរាជ័យឡើយ។
Uncle!
ពូ!
Fool, you're misnaming.
មនុស្សល្ងីល្ងើអ្នកធ្វើខុស។
Master Long.
លោកគ្រូឡុង។
Uncle Long,
ពូឡុង
Zi Shu, are you carrying White Clothes Sword?
Zi Shu តើអ្នកកាន់ដាវសម្លៀកបំពាក់ពណ៌សទេ?
Cut off this crap for me!
កាត់កលល្បិចនេះអោយខ្ញុំ!
Senior Long, you can't cut off the iron chain like this.
លោកឡុងអ្នកមិនអាចកាត់ខ្សែសង្វាក់ដែកដូចនេះបានទេ។
Since you've been locked for so long,
ចាប់តាំងពីអ្នកត្រូវបានគេចាក់សោអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
your meridians are weak and exhausted.
meridians របស់អ្នកគឺខ្សោយនិងអស់កម្លាំង។
If you cut off the chain, the genuine Qi will surge,
ប្រសិនបើអ្នកកាត់ច្រវ៉ាក់នោះឈីពិតប្រាកដនឹងកើនឡើង។
and it definitely will harm you.
ហើយវាប្រាកដជាធ្វើបាបអ្នក។
It doesn't matter.
មិនសំខាន់ទេ។
Kid, you tell me,
ក្មេងអ្នកប្រាប់ខ្ញុំថា
what's the fun for me to live longer?
តើអ្វីទៅជាភាពសប្បាយរីករាយសម្រាប់ខ្ញុំឱ្យរស់នៅបានយូរ?
My friends have died,
មិត្តភក្តិខ្ញុំបានស្លាប់
my love has passed away,
សេចក្ដីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំបានកន្លងផុតទៅ
and my disciples are dead.
ហើយពួកសិស្សរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
I owe the world nothing!
ខ្ញុំជំពាក់ពិភពលោកទាំងអស់!
I deserve an everlasting rest.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានការសម្រាកអស់កល្បជានិច្ច។
Master Long.
លោកគ្រូឡុង។
Please, please don't leave me!
សូមមេត្តាកុំចាកចេញពីខ្ញុំ!
Death is not a big deal.
ការស្លាប់មិនមែនជាបញ្ហាធំនោះទេ។
It's a kind of release for me.
វាជាប្រភេទនៃការដោះលែងសម្រាប់ខ្ញុំ។
You know what?
អ្នកដឹង​អ្វី?
Survival turns to be a great puzzle for me.
ការរស់រានមានជីវិតប្រែក្លាយជាល្បែងផ្គុំរូបដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់ខ្ញុំ។
-Zi Shu. -Master Long.
-Zi Shu ។ ម៉មឡុង។
Zi Shu, I don't have much time.
Zi Shu ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាច្រើនទេ។
Please.
សូម។
Please cut it off for me.
សូមកាត់វាចេញសម្រាប់ខ្ញុំ។
If I die with this crap,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់ជាមួយនឹងល្បិចនេះ
when I see Brother Rong after death,
នៅពេលខ្ញុំឃើញបងប្រុសរ៉ុងបន្ទាប់ពីស្លាប់
I will be embarrassed to greet them.
ខ្ញុំនឹងខ្មាស់អៀនក្នុងការស្វាគមន៍ពួកគេ។
Master Long.
លោកគ្រូឡុង។
Please, Zi Shu.
សូមហ្សីស៊ូ។
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
You do it for him.
អ្នកធ្វើវាសម្រាប់គាត់។
Master Long, please don't die!
លោកម្ចាស់ឡុងសូមកុំស្លាប់!
I will behave myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើខ្លួនខ្ញុំ។
I will work hard in learning martial arts.
ខ្ញុំនឹងខិតខំរៀនក្បាច់គុន។
I will rejuvenate the Four Seasons Manor
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យរដូវបួនមានអាយុឡើងវិញ
and the Longyuan Cabinet.
និងគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន។
Master Long.
លោកគ្រូឡុង។
Zhen Yan, do you really not intend to tell Uncle Long
ហ្សេនយ៉ានតើអ្នកពិតជាមិនមានបំណងប្រាប់ពូឡុងទេ
about your true identity?
អំពីអត្តសញ្ញាណពិតរបស់អ្នក?
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Ah Xu, what nonsense are you talking about?
Ah Xu តើអ្នកនិយាយអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតមែនទេ?
Uncle Long,
ពូឡុង
Please rest assured.
សូមមេត្តាធានា។
The couple of Zhen must have concealed their identities,
ប្តីប្រពន្ធទាំងពីររបស់ហ្សេនត្រូវតែលាក់បាំងអត្តសញ្ញាណរបស់ពួកគេ
escaped from the secular,
បានរត់គេចពីលោកីយ៍
and spent their remaining years in comfort.
និងបានចំណាយពេលប៉ុន្មានឆ្នាំដែលនៅសល់របស់ពួកគេនៅក្នុងការលួងលោម។
Their kid has grown up
ក្មេងរបស់ពួកគេធំឡើង
to be a naughty
ធ្វើជាក្មេងរអាក់រអួល
but not that bad boy.
ប៉ុន្តែមិនមែនក្មេងប្រុសអាក្រក់នោះទេ។
He is quite good at martial arts.
គាត់ពូកែខាងក្បាច់គុន។
Really?
ពិតឬ?
Is it Brother Qin?
តើវាជាបងប្រុស Qin?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Master helped them to disguise
ចៅហ្វាយបានជួយពួកគេឱ្យក្លែងបន្លំ
and cover the tracks.
និងគ្របដណ្តប់បទ។
Their kid became his disciple
ក្មេងរបស់ពួកគេបានក្លាយជាសិស្សរបស់គាត់
and my second junior.
និងយុវជនទី ២ របស់ខ្ញុំ។
that would be extremely great.
នោះពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Uncle Long,
ពូឡុង
Master Long.
លោកគ្រូឡុង។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Uncle Wen...
ពូវិន ...
Let's not bother him.
កុំរំខានគាត់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
If we count the days,
ប្រសិនបើយើងរាប់ថ្ងៃ
Master must have arrived at Shu,
លោកម្ចាស់ច្បាស់ជាបានមកដល់ Shu
but why he sends no message,
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនផ្ញើសារមក
and leave me pining away days with this idiot?
ហើយទុកឱ្យខ្ញុំនៅឆ្ងាយពីថ្ងៃជាមួយនឹងរបុសផ្លើនេះ?
You, fool!
អ្នកល្ងីល្ងើ!
Why do you get out of bed?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីគ្រែ?
Come over here.
មក​ទីនេះ។
You're not allowed to get out of bed!
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចេញពីគ្រែ!
The doctor said you must have a rest-cure.
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយថាអ្នកត្រូវតែមានការព្យាបាលដែលនៅសល់។
No move and lie in bed always.
មិនមានចលនាហើយដេកនៅលើគ្រែជានិច្ច។
Ah Xiang,
Ah Xiang,
I've known the case of Heroes Conference in Mount Jun.
ខ្ញុំបានដឹងពីករណីសន្និសិទវីរបុរសនៅឯភ្នំមិថុនា។
I must recuperate soon
ខ្ញុំត្រូវតែជាសះស្បើយឆាប់ៗ
and go back to the Gentle Wind Sword Sect.
ហើយត្រលប់ទៅតំបន់ដាវសុភាពខ្យល់ដាវ។
Which blabber of Mount Hua Sect told you this?
តើភ្នំហ៊ូសសមួយណាបានប្រាប់អ្នកអំពីបញ្ហានេះ?
I'd cut off his tongue!
ខ្ញុំកាត់អណ្តាតរបស់គាត់ចេញហើយ!
Don't be so mean!
កុំអាលទេ!
It's my fault to bombard them.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំក្នុងការទម្លាក់គ្រាប់បែកពួកគេ។
What? Are you detesting my fierceness?
អ្វី? តើអ្នកស្អប់ខ្ពើមខ្ញុំណាស់មែនទេ?
No.
ទេ
Although you look fierce,
ទោះបីជាអ្នកមើលទៅសាហាវក៏ដោយ
I know, deep in your heart...
ខ្ញុំដឹងជ្រៅក្នុងចិត្តអ្នក ...
You know nothing about me!
អ្នកមិនដឹងអ្វីអំពីខ្ញុំទេ!
I look fierce and I'm malicious inside.
ខ្ញុំមើលទៅសាហាវហើយខ្ញុំមានគំនិតអាក្រក់នៅខាងក្នុង។
If you get out of bed again, I will break your legs.
ប្រសិនបើអ្នកក្រោកពីគ្រែម្តងទៀតខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យខូចជើងរបស់អ្នក។
Ah Xiang, I must go back to the Gentle Wind Sword Sect.
Ah Xiang ខ្ញុំត្រូវតែត្រលប់ទៅតំបន់ដាវខ្យល់ដាប់សុល។
Are you willing to go back with me?
តើអ្នកសុខចិត្តទៅជាមួយខ្ញុំវិញទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
If you want, go as you wish.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានសូមទៅតាមអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
If you die, it's none of my business!
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់វាមិនមែនជាមុខជំនួញរបស់ខ្ញុំទេ!
I, I have to find my Master.
ខ្ញុំត្រូវរកគ្រូរបស់ខ្ញុំ។
Then, Ah Xiang,
បន្ទាប់មក Ah Xiang,
I will return to the Gentle Wind Sword Sect first.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅតំបន់ដាវសុភាពរាបដាវខ្យល់ជាមុនសិន។
I can't stay aloof when my sect is in trouble.
ខ្ញុំមិនអាចនៅឆ្ងាយបានទេនៅពេលនិកាយរបស់ខ្ញុំមានបញ្ហា។
I'll come back as soon as it's over, okay?
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលវាចប់ហើយមែនទេ?
Ah Xiang,
Ah Xiang,
Just rest assured.
គ្រាន់តែសំរាកធានា។
No matter where you're, as long as I'm alive,
ទោះអ្នកនៅទីណាក៏ដោយអោយតែខ្ញុំនៅរស់
I will come to you.
ខ្ញុ​ុំ​នឹង​មក​រក​អ្នក។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
I'm not good at memorizing.
ខ្ញុំមិនល្អក្នុងការទន្ទេញចាំទេ។
When you come back to me,
ពេលអ្នកត្រឡប់មករកខ្ញុំវិញ
I could have forgotten your face.
ខ្ញុំអាចភ្លេចមុខអ្នក។
The Gentle Wind Sword Sect is in trouble.
ដាវសុភាពរាបខ្យល់មានបញ្ហា។
What happened to it?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះវា?
Previously I've felt strange,
កាលពីមុនខ្ញុំមានអារម្មណ៍ចម្លែក
my Master and Chief Gao are on the best of terms.
ចៅហ្វាយនាយនិងប្រធានហ្គៅរបស់ខ្ញុំគឺល្អបំផុត។
But why did he run back to the sect before the Heroes Conference
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់រត់ទៅរកនិកាយមុនសន្និសីទវីរបុរស
in the premise that he had arrived?
នៅក្នុងការសន្និដ្ឋានដែលគាត់បានមកដល់?
Do you mean...
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា...
it's likely that
វាទំនងជាថា
your Master left with Glazed Armor?
លោកម្ចាស់របស់អ្នកបានបន្សល់ទុកជាមួយស្រឡាំងដែកឬ?
That's what I'm afraid of.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំខ្លាច។
Think about it, if I bear such a thought,
គិតអំពីវាប្រសិនបើខ្ញុំមានគំនិតបែបនេះ
others could figure it out, too.
អ្នកផ្សេងទៀតអាចដោះស្រាយបានផងដែរ។
I'm afraid that...
ខ្ញុំខ្លាចថា ...
So, you must go back to the Gentle Wind Sword Sect.
ដូច្នេះអ្នកត្រូវត្រលប់ទៅតំបន់ដាវសុដនដាប់ប៊លវិញ។
Yes, I definitely must go back for a check.
បាទ / ចាសខ្ញុំច្បាស់ជាត្រូវត្រឡប់ទៅពិនិត្យវិញ។
If I'm wrong, that would be fine.
បើខ្ញុំខុសវានឹងមិនអីទេ។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានទៀត?
I have to be your partner to go back.
ខ្ញុំត្រូវតែធ្វើជាដៃគូរបស់អ្នកដើម្បីត្រលប់មកវិញ។
You're a wounded blockhead.
អ្នកគឺជាអ្នកមានរបួសក្បាល។
Without my protection,
បើគ្មានការការពារពីខ្ញុំទេ
in such a sinister world,
នៅក្នុងពិភពដ៏សាហាវបែបនេះ
you'll be unable to make a single move.
អ្នកនឹងមិនអាចធ្វើចលនាតែមួយបានទេ។
Drink it.
ផឹក​វា។
I follow up this fool
ខ្ញុំតាមដានមនុស្សល្ងីល្ងើនេះ
to probe into Glazed Armor for the master.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតចូលទៅក្នុង Glazed Armor សម្រាប់ម្ចាស់។
This is the task arranged by the master.
នេះគឺជាភារកិច្ចដែលរៀបចំដោយមេ។
It's not that I want to follow him.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើតាមគាត់ទេ។
You don't fail me,
អ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំទេ
and I won't turn my back on you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនងាកមករកអ្នកទេ។
Owner of the List of the Unfaithful,
ម្ចាស់បញ្ជីមិនស្មោះត្រង់
grey hair and red dress.
សក់ពណ៌ប្រផេះនិងសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ក្រហម។
Qian Qiao, why don't you understand?
Qian Qiao, ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយល់?
Zhao Jing has become the chief of Five Lakes Alliance not for long,
លោកចាវជីងបានក្លាយជាប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំមិនមែនយូរទេ។
it's a critical moment now.
វាជាពេលវេលាដ៏សំខាន់ឥឡូវនេះ។
How can we waste
តើយើងអាចខ្ជះខ្ជាយយ៉ាងដូចម្តេច
such a good threat in hand?
ការគំរាមកំហែងដ៏ល្អក្នុងដៃ?
Threat?
ការគំរាមកំហែង?
Yeah.
យាយ។
The case that Gao Chong gangs up with Ghost Valley is not ended yet,
ករណីដែលក្មេងទំនើងហ្គៅចុងឡើងជាមួយ Ghost Valley មិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
if the scandal that Zhao Jing is fickle in love
ប្រសិនបើរឿងអាស្រូវដែលថាចូវជីងងប់នឹងស្នេហា
has been released,
ត្រូវបានដោះលែង
the reputation of Five Lakes Alliance
កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
will bite the ground.
នឹងខាំដី។
I believe Zhao Jing will care about it very much.
ខ្ញុំជឿថា Zhao Jing នឹងយកចិត្តទុកដាក់ខ្លាំងណាស់។
Feng, you're an adult man,
ហ្វេងអ្នកជាបុរសពេញវ័យ
why don't you get the secular rules?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានវិន័យខាងលោកីយ៍?
Gao Chong's failing his brother
ហ្គោឆុងធ្វើឱ្យប្អូនប្រុសបរាជ័យ
can't be borne by the secular.
មិនអាចត្រូវបានដោយសារដោយពិភពលោកនេះ។
If a girl fails a man,
ប្រសិនបើក្មេងស្រីបរាជ័យបុរស
the whole world will turn against the girl.
ពិភពលោកទាំងមូលនឹងប្រឆាំងនឹងក្មេងស្រី។
If a man fails a girl,
ប្រសិនបើបុរសបរាជ័យក្មេងស្រី
it will be taken as
វានឹងត្រូវបានយកជាការ
a romantic affair in the youth of that man.
ការបង្ហាញមនោសញ្ចេតនាក្នុងយុវវ័យរបស់បុរសនោះ។
It's not a threat at all.
វាមិនមែនជាការគំរាមកំហែងទាល់តែសោះ។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
our case differs from theirs.
ករណីរបស់យើងខុសគ្នាពីពួកគេ។
After all, Tragicomic Ghost is
យ៉ាងណាមិញរឿងសោកនាដកម្មខ្មោចគឺ
just a miserable girl.
គ្រាន់តែជាក្មេងស្រីកំសត់ម្នាក់។
Her turning into a demon
នាងប្រែទៅជាបិសាច
thanks to that betrayer.
អរគុណចំពោះជនក្បត់នោះ។
Throughout the whole country,
នៅទូទាំងប្រទេស
nobody knows
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹង
this betrayer is Zhao Jing.
អ្នកក្បត់នេះគឺចាវជីង។
Tragicomic Ghost has killed so many people,
សោកនាដកម្មខ្មោចបានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើន
can Zhao stay aloof from it?
តើចាវអាចនៅឆ្ងាយពីវាបានទេ?
And so what?
ហើយដូច្នេះអ្វីដែល?
If Zhao Jing's name is mud,
បើឈ្មោះរបស់ចាវជីងគឺភក់។
what benefit would you get?
តើអ្នកនឹងទទួលបានអត្ថប្រយោជន៍អ្វីខ្លះ?
The title as Chief of Five Lakes Alliance
ឋានៈជាប្រធានសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ
will be the last thing you can get.
នឹងជារឿងចុងក្រោយដែលអ្នកអាចទទួលបាន។
Foolish girl.
ក្មេងស្រីល្ងីល្ងើ។
Although I get no benefit for his reputation losing,
ទោះបីខ្ញុំមិនទទួលបានផលប្រយោជន៍សម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់គាត់បាត់បង់ក៏ដោយ។
actually
ពិត
we could make use of this
យើងអាចប្រើវា
to exchange with Zhao Jing
ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរជាមួយ Zhao Jing
for a thing good for us.
សម្រាប់អ្វីដែលល្អសម្រាប់យើង។
What?
អ្វី?
Back in time?
ត្រឡប់មកវិញនៅក្នុងពេលវេលា?
The location of Glazed Armor.
ទីតាំងរបស់ Glazed Armor ។
Gao Chong ruined Glazed Armor before committing suicide,
លោក Gao Chong បានបំផ្លាញអគារ Glazed Armor មុនពេលធ្វើអត្តឃាត
there must be something hidden.
ត្រូវតែមានអ្វីដែលបានលាក់។
It must be in the hands of Zhao Jing and Shen Shen.
វាត្រូវតែស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ Zhao Jing និង Shen Shen ។
For an armory treasure
សម្រាប់កំណប់ទ្រព្យមួយ
that can turn a nobody into the supreme,
ដែលអាចប្រែក្លាយគ្មាននរណាម្នាក់ទៅជាកំពូល
no man could resist the temptation.
គ្មានអ្នកណាអាចទប់ទល់នឹងការល្បួងបានឡើយ។
Five Lakes Alliance has hidden Glazed Armor for two decades,
ប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធបានលាក់ខ្លួន Glazed Armor អស់រយៈពេលពីរទសវត្សរ៍,
if they desired, it's been ruined for long.
ប្រសិនបើពួកគេចង់បានវានឹងត្រូវបំផ្លាញអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
Yin Yang Book of the Healer Valley
សៀវភៅយិនយ៉ាងនៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល
can heal the wounded and rescue the dying.
អាចជាសះស្បើយអ្នករបួសនិងជួយសង្គ្រោះអ្នកស្លាប់។
It can cure all chronic diseases.
វាអាចព្យាបាលជំងឺរ៉ាំរ៉ៃទាំងអស់។
I desire to get this for you.
ខ្ញុំចង់ទទួលបាននេះសម្រាប់អ្នក។
If you don't trust me anymore,
ប្រសិនបើអ្នកមិនទុកចិត្តខ្ញុំទៀតទេ
and our alliance will be in vain.
ហើយសម្ព័ន្ធភាពរបស់យើងនឹងគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Qian Qiao,
Qian Qiao,
as long as I could wipe away this regret for you,
ដរាបណាខ្ញុំអាចលុបចោលការសោកស្តាយនេះចំពោះអ្នក
I will die content
ខ្ញុំនឹងស្លាប់មាតិកា
if I have to be in the dust.
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវតែនៅក្នុងធូលីដី។
Really?
ពិតឬ?
Sister Qian Qiao,
បងស្រី Qian Qiao,
Sister Qian Qiao, are you there?
បងស្រី Qian Qiao តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
If the Sirius Fortress and the Striking Cloud Hall coalize,
បើសិនជាបន្ទាយសឺវីសនិងស្ទ្រីមក្លាដក្លីដយកធ័រ។
our might would be doubled.
កម្លាំងរបស់យើងនឹងកើនឡើងទ្វេដង។
Leader Sha, you've been through a tough journey in Bianzhou,
អ្នកដឹកនាំ Sha អ្នកបានឆ្លងកាត់ការធ្វើដំណើរដ៏លំបាកមួយនៅ Bianzhou
and achieved a big accomplishment.
និងទទួលបានសមិទ្ធិផលដ៏ធំមួយ។
It's nothing at all.
វាគ្មានអ្វីទាំងអស់។
I'm just the gofer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាអ្នកលេងហ្គីតា។
Actually, this time
ជាការពិតណាស់ពេលនេះ
it just fell into my lap.
វាបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភ្លៅរបស់ខ្ញុំ។
I just took the command flag of Five Lakes Alliance
ខ្ញុំទើបតែយកទង់បញ្ជានៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
and showed like this,
ហើយបានបង្ហាញដូចនេះ
guess what happened?
ទាយថាមានអ្វីកើតឡើង?
They said nothing more
ពួកគេមិននិយាយអ្វីទៀតទេ
and just agreed.
ហើយទើបតែយល់ព្រម។
What does this imply?
តើនេះបញ្ជាក់ពីអ្វី?
It means the high prestige of our Chief does work.
វាមានន័យថាកិត្យានុភាពខ្ពស់របស់ប្រធានយើងធ្វើ។
You're just being polite.
អ្នកកំពុងគួរសម។
I'm still shallow in state
ខ្ញុំនៅតែរាក់នៅក្នុងរដ្ឋ
and I just take this post for the moment.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែយកការប្រកាសនេះសម្រាប់ពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Through the case in Mount Jun,
តាមរយៈករណីនៅភ្នំមិថុនា។
our alliance doesn't collapse,
សម្ព័ន្ធភាពរបស់យើងមិនដួលរលំទេ
but gain the reputation increasingly.
ប៉ុន្តែទទួលបានកេរ្តិ៍ឈ្មោះកាន់តែខ្លាំងឡើង។
This is an amazing miracle.
នេះគឺជាអព្ភូតហេតុដ៏អស្ចារ្យ។
Gentlemen, in my opinion,
តាមគំនិតរបស់ខ្ញុំ
around the whole world,
នៅជុំវិញពិភពលោក
no one could be more qualified than Chief Zhao
គ្មាននរណាម្នាក់អាចមានសមត្ថភាពជាងប្រធានចាវទេ
to be our chief.
ធ្វើជាមេរបស់យើង។
In a word,
នៅ​ក្នុង​ពាក្យ​មួយ,
if anyone dares to encroach on the chief post,
បើអ្នកណាហ៊ានរំលោភលើមុខតំណែងធំ
I'll be the first one to smash him.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាមនុស្សទីមួយដែលវាយគាត់។
Leader Sha, it's not true.
អ្នកដឹកនាំសាវាមិនពិតទេ។
I've been the chief for months only,
ខ្ញុំបានធ្វើជាប្រធានតែប៉ុន្មានខែប៉ុណ្ណោះ
the accomplishments that I've gained
សមិទ្ធិផលដែលខ្ញុំទទួលបាន
thanks to all of you.
អរគុណដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
Not me.
មិន​មែន​ខ្ញុំ​ទេ។
However...
ទោះយ៉ាងណា ...
compared with the expansion of Five Lakes Alliance,
បើប្រៀបធៀបជាមួយការពង្រីកសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
the thing I care more about is
រឿងដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់គឺ
the location of the two kids.
ទីតាំងរបស់ក្មេងទាំងពីរ។
Xiao Lian and Cheng Ling.
Xiao Lian និងចេងលីង។
I've witnessed the growth of Xiao Lian,
ខ្ញុំបានឃើញការរីកចម្រើនរបស់ Xiao Lian
she is a bread-and-butter miss,
នាងគឺជាការខកខាននំបុ័ងនិងប៊ឺ,
far away from the martial arts world.
ឆ្ងាយពីពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
In my opinion,
ក្នុង​គំ​ណិ​ត​របស់ខ្ញុំ,
she is the last one to get involved with the secular cases.
នាងជាមនុស្សចុងក្រោយគេដែលជាប់ទាក់ទងនឹងរឿងខាងលោកិយ។
But Tao Hong and Lv Liu
តែតៅហុងនិងលីលីវ
have taken her as a hostage.
បានយកនាងធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង។
They're really contemptible!
ពួកគេពិតជាមើលងាយណាស់!
As for Cheng Ling,
ដូចជាឆេងលីង
after the Heroes Conference,
បន្ទាប់ពីសន្និសីទវីរបុរស
he has disappeared with the mystery man.
គាត់បានបាត់ខ្លួនជាមួយបុរសអាថ៌កំបាំង។
No one could tell whether it's fortune or not.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចប្រាប់បានថាតើវាជាសំណាងឬអត់នោះទេ។
Here,
នៅទីនេះ
I'm begging you for help,
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នកអោយជួយ
to find these two kids.
ដើម្បីរកក្មេងទាំងពីរនាក់នេះ។
I'm willing to find them
ខ្ញុំសុខចិត្តរកពួកគេ
at all cost.
នៅថ្លៃទាំងអស់។
Chief, please rest assured.
សូមមេត្តាធានា។
Yeah, we will do blanket searches
មែនហើយយើងនឹងធ្វើការស្វែងរកភួយ
to bring them back.
ដើម្បីនាំពួកគេត្រឡប់មកវិញ។
We will bring them back, alive or dead.
យើងនឹងនាំពួកគេត្រឡប់មកវិញទាំងរស់ឬស្លាប់។
Lao Sha.
ឡាវសា។
I'm sorry for my wrong wording.
ខ្ញុំសុំទោសចំពោះពាក្យខុសរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry. Really sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។ ពិតជា​សុំទោស។
Ah Xiang,
Ah Xiang,
Is Yu Qiu Feng inside?
តើ Yu Qiu Feng នៅខាងក្នុងទេ?
How did he compel you?
តើគាត់បង្ខំអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
About the case of this betrayer,
អំពីករណីជនក្បត់ជាតិនេះ។
the sisters in the Department of the Unfaithful have told me.
បងប្អូនស្រីនៅមន្ទីរមិនស្មោះត្រង់បានប្រាប់ខ្ញុំ។
Why are you still together with him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែរួមគ្នាជាមួយគាត់?
Ah Xiang, low down your voice.
Ah Xiang បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។
The situation in Yueyang City is tense and turbulent,
ស្ថានភាពនៅទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាងតានតឹងនិងច្របូកច្របល់។
Master is not in his right mind,
ចៅហ្វាយមិនស្ថិតនៅក្នុងគំនិតត្រឹមត្រូវរបស់គាត់ទេ
and neither of us is good at martial arts.
ហើយយើងទាំងពីរក៏ពូកែខាងក្បាច់គុនដែរ។
We have no way to get her out.
យើងគ្មានវិធីដើម្បីនាំនាងចេញទេ។
Currently we still need it here.
បច្ចុប្បន្ននេះយើងនៅតែត្រូវការវានៅទីនេះ។
What heck are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Since you have such awesome transformation skills,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានជំនាញផ្លាស់ប្តូរដ៏អស្ចារ្យបែបនេះ
we could dress up
យើងអាចស្លៀកពាក់
and escape from the city.
ហើយរត់គេចពីទីក្រុង។
As long as I rendezvous with them,
ដរាបណាខ្ញុំជួបជាមួយពួកគេ
I will tear Yu into pieces.
ខ្ញុំនឹងហែកយូទៅជាបំណែក ៗ ។
Ah Xiang, you don't get them right.
Ah Xiang អ្នកមិនធ្វើឱ្យវាត្រឹមត្រូវទេ។
Top Ten Ghosts intrigue with each other
កំពូលខ្មោចទាំង ១០ គួរឱ្យចង់ស្គាល់
and always desire to kill
ហើយតែងតែចង់សម្លាប់
and take the place of each other.
និងជំនួសកន្លែងគ្នា។
Especially for the girls like us,
ជាពិសេសសម្រាប់ក្មេងស្រីដូចជាពួកយើង។
we've depended on the strong martial arts of Master for years,
យើងបានពឹងផ្អែកលើសិល្បៈក្បាច់គុនដ៏រឹងមាំរបស់ម៉ាស្ទ័រអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ
and the protection of the valley chief.
និងការការពារជ្រលងភ្នំ។
That's why we're fine now.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលយើងសុខសប្បាយឥឡូវ។
Now Master is in a coma,
ឥឡូវម៉ាស្ទ័រសន្លប់ហើយ
I'm afraid that...
ខ្ញុំខ្លាចថា ...
Afraid of what?
ខ្លាចអ្វី?
They don't have the guts.
ពួកគេមិនមានសេចក្ដីក្លាហានទេ។
If they dare to bully us,
ប្រសិនបើពួកគេហ៊ានសម្លុតយើង
Master will slice them into pieces to feed the dogs.
មេនឹងកាត់វាជាចំណែក ៗ ដើម្បីចិញ្ចឹមឆ្កែ។
Distant water can't put out a nearby fire.
ទឹកឆ្ងាយមិនអាចពន្លត់ភ្លើងនៅក្បែរនោះបានទេ។
Unless you could get to the valley chief.
លុះត្រាតែអ្នកអាចទៅដល់ជ្រលងភ្នំ។
He has ways to come to me,
គាត់មានវិធីដើម្បីមករកខ្ញុំ
while I have no method to get to him.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំមិនមានវិធីដើម្បីទទួលបានទៅគាត់។
I've asked the sisters in the Department of the Unfaithful
ខ្ញុំបានសួរបងប្អូនស្រីនៅក្នុងនាយកដ្ឋានមិនស្មោះត្រង់
to get down the mount for search.
ដើម្បីចុះពីលើភ្នំដើម្បីស្វែងរក។
Big in number, they could make marks around.
មានចំនួនច្រើនពួកគេអាចធ្វើឱ្យមានសញ្ញាណជុំវិញ។
If the valley chief sees it,
បើមេជ្រលងភ្នំឃើញវា
he will contact us.
គាត់នឹងទាក់ទងពួកយើង។
It's not the best way.
វាមិនមែនជាវិធីល្អបំផុតទេ។
Since it's such a big world,
ដោយសារវាជាពិភពដ៏ធំមួយ
no one knows
គ្មាននរណាម្នាក់ដឹង
when Master encounters them.
នៅពេលដែលចៅហ្វាយជួបពួកគេ។
If Master doesn't show up,
ប្រសិនបើលោកគ្រូមិនបង្ហាញ
will you and Aunt Luo stay here forever?
តើអ្នកនិងមីងលូនឹងនៅទីនេះជារៀងរហូតទេ?
Is Yu Qiu Feng reliable?
តើ Yu Qiu Feng អាចទុកចិត្តបានទេ?
Rest assured, I could deal with him.
ធានាថាខ្ញុំអាចដោះស្រាយជាមួយគាត់។
I don't buy this saying.
ខ្ញុំមិនទិញការនិយាយនេះទេ។
You've been fooled by that bastard,
អ្នកត្រូវបានបោកបញ្ឆោតដោយមនុស្សល្ងីល្ងើនោះ
so you don't have the heart to leave.
ដូច្នេះអ្នកមិនមានបេះដូងចាកចេញទេ។
If I knew this long before,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹងរឿងនេះជាយូរមកហើយ
when you entered the valley,
ពេលអ្នកចូលជ្រលងភ្នំ
I should have asked Master and Aunt Luo
ខ្ញុំគួរតែសួរលោកម្ចាស់និងមីងលូ
to force you to drink the Water of Lethe
ដើម្បីបង្ខំអ្នកឱ្យផឹកទឹកនៃឡៃ
and forget this bastard.
ហើយភ្លេចសត្វល្ងីល្ងើនេះ។
Talking nonsense.
និយាយមិនសមហេតុសមផល។
What else could you figure out?
តើអ្នកអាចរកឃើញអ្វីទៀត?
Never mind!
មិន​អី​ទេ!
I'm not going to unmask you.
ខ្ញុំនឹងមិនលុបអ្នកទេ។
Now,
ឥឡូវ​នេះ,
do you figure out ways to rescue Aunt Luo?
តើអ្នករកវិធីដើម្បីជួយសង្គ្រោះមីងលូទេ?
I've no way out.
ខ្ញុំគ្មានផ្លូវចេញទេ។
Water of Lethe bears a strong pesticide effect.
ទឹករបស់ Lethe មានឥទ្ធិពលថ្នាំសំលាប់សត្វល្អិតខ្លាំង។
After taking it,
បន្ទាប់ពីទទួលយកវា
the taboo is to
បម្រាមនេះគឺដើម្បី
awaken the memories that it manages to let you forget.
ភ្ញាក់ពីអនុស្សាវរីយ៍ដែលវាគ្រប់គ្រងដើម្បីឱ្យអ្នកភ្លេច។
Master suffered from Soul-Dissociation before,
លោកម្ចាស់ទទួលរងគ្រោះពីព្រលឹង
he would flare up every now and then.
គាត់នឹងផ្ទុះឡើងរាល់ពេលឥឡូវនេះ។
He has a mind more chaotic than others'.
គាត់មានគំនិតច្របូកច្របល់ជាងអ្នកដទៃ។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
For Master's illness, I will try my best to figure a way out.
ចំពោះជម្ងឺរបស់លោកគ្រូខ្ញុំនឹងព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរកវិធីដោះស្រាយ។
By the way, Ah Xiang,
និយាយអីញ្ចឹង Ah Xiang,
why did you come to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមករកខ្ញុំ?
I'm coming to say goodbye.
ខ្ញុំនឹងនិយាយលា។
Cao Wei Ning claimed to go back to the Gentle Wind Sword Sect,
Cao Wei Ning បានអះអាងថានឹងត្រលប់ទៅតំបន់ដាវសុដាវខ្យល់
and I would go back with him.
ហើយខ្ញុំនឹងទៅជាមួយគាត់វិញ។
I'm not doing it for him.
ខ្ញុំមិនធ្វើវាសម្រាប់គាត់ទេ។
I...
ខ្ញុំ ...
I'm for...
ខ្ញុំសម្រាប់ ...
the task of Master.
ភារកិច្ចរបស់លោកម្ចាស់។
I know it now.
ខ្ញុំស្គាល់វាឥឡូវនេះ។
You originally were careless and heartless,
ដើមឡើយអ្នកជាមនុស្សដែលមិនចេះខ្វល់ខ្វាយនិងគ្មានបេះដូង
but now you turn to be so sensible...
តែឥឡូវអ្នកប្រែទៅជាឆ្លាតវៃណាស់…
It turns to be...
វាប្រែជា ...
Don't talk any nonsense.
កុំនិយាយអ្វីដែលសមហេតុសមផល។
At present,
នៅ​ពេល​បច្ចុប្បន្ន,
you're in such a situation
អ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ
and I can't leave with confidence.
ហើយខ្ញុំមិនអាចចាកចេញដោយភាពជឿជាក់បានទេ។
It's alright, Ah Xiang.
អាហ្នឹងអាហ្នឹង។
Go and rest assured.
ទៅហើយសម្រាកធានា។
When you grow old, you will figure it out
នៅពេលអ្នកចាស់អ្នកនឹងរកឃើញ
time is less worthy than the people,
ពេលវេលាមិនសមនឹងមនុស្សទេ
especially the one in your heart.
ជាពិសេសអ្នកដែលមាននៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក។
One day of staying together means a lot.
មួយថ្ងៃនៅជាមួយគ្នាមានន័យច្រើនណាស់។
One more day of that is your fortune.
មួយថ្ងៃទៀតនៃថ្ងៃនោះគឺជាសំណាងរបស់អ្នក។
Just ignore the trifles.
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹង trifles នេះ។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
you must be bored.
អ្នកត្រូវតែធុញទ្រាន់។
Father,
ឪពុកអើយ!
how about the regular meeting?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការប្រជុំទៀងទាត់?
How worse it can get?
តើវាអាចអាក្រក់ប៉ុណ្ណាទៅ?
The Sirius Fortress and the Striking Cloud Hall
The Sirius Fortress និង The Striking Cloud Hall
used to be so arrogant
ធ្លាប់ជាក្រអឺតក្រទម
and domineering,
និងការត្រួតត្រា,
but all of them are fawning me.
ប៉ុន្តែពួកគេទាំងអស់កំពុងបំប៉ោងខ្ញុំ។
For those dead dogs in Five Lakes Alliance,
សម្រាប់សត្វឆ្កែងាប់ទាំងនោះនៅក្នុងសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
if I ask them to go eastward,
ប្រសិនបើខ្ញុំស្នើសុំឱ្យពួកគេឆ្ពោះទៅភាគខាងកើត
they don't dare to go westward.
ពួកគេមិនហ៊ានទៅខាងលិចទេ។
Chief of the Sirius Fortress is said to be
ត្រូវគេនិយាយថាជាប្រធានបន្ទាយ Sirius
doughty and ferocious,
doughty និងសាហាវ,
but I've managed to use tricks
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងដើម្បីប្រើល្បិច
to force him to go down on his knees
បង្ខំគាត់ឱ្យលុតជង្គង់
and serve our Alliance willingly.
និងបម្រើសម្ព័ន្ធរបស់យើងដោយឆន្ទៈ។
Striking Cloud Hall is smart enough
ក្លោដក្លោដក្លោដគឺឆ្លាតល្មម
to acknowledge allegiance at the very first beginning.
ទទួលស្គាល់ភាពស្មោះត្រង់នៅដើមដំបូង។
Good boy, you're a big hand for me.
ក្មេងប្រុសល្អអ្នកគឺជាដៃដ៏ធំសម្រាប់ខ្ញុំ។
For the cases that I'm not suitable to show up,
ចំពោះករណីដែលខ្ញុំមិនសមនឹងបង្ហាញខ្លួន
you've dealt with them properly.
អ្នកបានដោះស្រាយជាមួយពួកគេឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
With such a good son like you,
ជាមួយកូនប្រុសល្អដូចអ្នក
I'm a fortunate father.
ខ្ញុំជាឪពុកសំណាង។
I'm not good enough,
ខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ទេ
or Father wouldn't have hesitated
ឬឪពុកនឹងមិនស្ទាក់ស្ទើរ
to let me make my appearance.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំធ្វើឱ្យរូបរាងរបស់ខ្ញុំ។
That's not what I really meant.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
Scorpion has a bad reputation outside.
Scorpion មានកេរ្តិ៍ឈ្មោះអាក្រក់នៅខាងក្រៅ។
It's not the best time.
វាមិនមែនជាពេលវេលាល្អបំផុតទេ។
Be patient and wait.
អត់ធ្មត់និងរង់ចាំ។
I will do whatever you say.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
Bai Qi Feng, the chief of Fairy Ray Sect,
លោក Bai Qi Feng ប្រធានក្រុមហ៊ុន Fairy Ray Sect ។
has known too many things he doesn't deserve.
បានដឹងរឿងជាច្រើនដែលគាត់មិនសមនឹងទទួល។
Before the restarting of Heroes Conference,
មុនពេលចាប់ផ្តើមសន្និសិទវីរបុរសឡើងវិញ
I want him to shut up his mouth forever.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់បិទមាត់របស់គាត់ជារៀងរហូត។
Take some right-hand men,
យកបុរសខាងស្តាំខ្លះ
Lead Ghost Valley to root them out.
ដឹកនាំខ្មោចជ្រលងដើម្បីចាក់ឬសចេញពីពួកគេ។
Don't leave any future trouble!
កុំទុកបញ្ហានៅថ្ងៃក្រោយ!
Yes, sir!
បាទ​លោក!
Long Xiao, any news?
ឡុងចាវមានដំណឹងអីទេ?
He is in the know
គាត់ដឹងហើយ
and suddenly disappears now,
ហើយស្រាប់តែបាត់ឥឡូវ
I really can't rest assured.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចធានាបានទេ។
Not yet.
មិនទាន់​រួច។
By rights,
ដោយសិទ្ធិ,
Long Xiao wouldn't take French leave.
ឡុងចាវនឹងមិនយកការឈប់សម្រាករបស់បារាំងទេ។
I'm afraid that he has been kidnapped.
ខ្ញុំខ្លាចថាគាត់ត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់។
However, Father, take it easy,
ទោះយ៉ាងណាលោកឪពុកអើយ!
I've sent men to probe into it.
ខ្ញុំបានចាត់បុរសឱ្យស៊ើបអង្កេត។
Since time flies,
ចាប់តាំងពីពេលវេលារុយ
there should be something new.
គួរតែមានអ្វីថ្មី។
Long Xiao,
ឡុងស៊ា,
for the lies you told at the Heroes Conference,
សម្រាប់ការកុហកដែលអ្នកបានប្រាប់នៅក្នុងសន្និសីទវីរបុរស
whose instigation were you under?
តើអ្នកបានឈ្លោះជាមួយអ្នកណា?
Say it or not?
និយាយឬអត់?
If not, I will kick you off.
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងទាត់អ្នកចោល។
I wonder whether your children
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើកូន ៗ របស់អ្នក
still recognize you?
នៅតែស្គាល់អ្នក?
Long Xiao,
ឡុងស៊ា,
You're the futurity of Senior Long,
អ្នកគឺជាអនាគតនៃឧត្តមឡុង
and we don't want to force you.
ហើយយើងមិនចង់បង្ខំអ្នកទេ។
No, I won't admit it. I won't!
ទេខ្ញុំនឹងមិនទទួលស្គាល់វាទេ។ ខ្ញុំនឹងមិន!
I won't recognize it.
ខ្ញុំនឹងមិនស្គាល់វាទេ។
This body is given by him,
រាងកាយនេះត្រូវបានផ្តល់ឱ្យដោយគាត់,
then I will just return it back to him,
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងប្រគល់វាទៅគាត់វិញ
but I won't tell you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
I'd rather die than tell you.
ខ្ញុំសុខចិត្តស្លាប់ជាជាងប្រាប់អ្នក។
By rights,
ដោយសិទ្ធិ,
he deserves to die for times,
គាត់សមនឹងទទួលមរណភាពអស់ជាច្រើនដង
but he is the unique descendant of Senior Long...
ប៉ុន្តែគាត់គឺជាកូនចៅតែមួយគត់របស់លោកតាឡុង ...
Let's go to the library first,
តោះទៅបណ្ណាល័យជាមុនសិន
find the map and figure a way out.
រកផែនទីនិងរកផ្លូវចេញ។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
work harder in the future,
ខិតខំបន្ថែមទៀតទៅថ្ងៃក្រោយ
give a full play of
ផ្តល់ឱ្យការលេងពេញលេញនៃការ
tectonic arts of Uncle Long.
សិល្បៈតូតាតូរបស់ពូឡុង។
Senior, you're back now.
ជាន់ខ្ពស់អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Let’s go first!
តោះទៅមុន!
That's the descendant of Mount Changming Sword Immortal.
នោះគឺជាកូនចៅរបស់ភ្នំចាំងមីងដាវដាវអមតៈ។
And the guys who kidnapped Zhang Cheng Ling in the gang.
ហើយបុរសដែលបានចាប់ពង្រត់ចាងចេងលីងនៅក្នុងក្រុមទំនើង។
Damn it!
Damn វា!
Why are they in Longyuan Valley?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេស្ថិតនៅជ្រលងភ្នំឡុងយាន?
I must send news back to Scorpion King.
ខ្ញុំត្រូវតែផ្ញើព័ត៌មានត្រលប់ទៅ Scorpion King វិញ។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
What is that old monster muttering?
តើអ្វីទៅជាការផ្លាស់ប្តូរបិសាចចាស់?
I want to hear it.
ខ្ញុំចង់លឺវា។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Let's take a walk around.
តោះដើរជុំវិញ។
Uncle Wen, let's go.
ពូ Wen តោះទៅ។
I still want to pry into it.
ខ្ញុំនៅតែចង់បញ្ចូលវា។
Master, Uncle Wen,
លោកម្ចាស់ពូវិន
where the heck are we going?
តើយើងទៅណា?
I wonder where Sister Xiang has gone,
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើបងស្រីសៀងយ៉ាងបានទៅទីណា
but she is so smart that
ប៉ុន្តែនាងឆ្លាតណាស់
there is no room for us to worry about her.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីព្រួយបារម្ភអំពីនាង។
The case in Mount Jun
ករណីនៅភ្នំមិថុនា
has harmed Five Lakes Alliance,
បានធ្វើបាបសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
and the martial-art men will be disgraced.
ហើយបុរសក្បាច់គុននឹងត្រូវអាម៉ាស់។
Somehow we could look for some entertainment.
ដូចម្ដេចយើងអាចរកមើលការកម្សាន្តខ្លះ។
You might get cold for underdressing.
អ្នកប្រហែលជាត្រជាក់សម្រាប់ការស្លៀកសម្លៀកបំពាក់។
Your master is a beauty lamp
ម្ចាស់របស់អ្នកគឺជាចង្កៀងសម្រស់
that could be broken by a breeze blowing.
ដែលអាចត្រូវបានខូចដោយខ្យល់បក់។
Ah Xu, when it's over eventually,
Ah Xu ពេលវាចប់ហើយ
let's find a place that is warm and peaceful
សូមរកកន្លែងកក់ក្តៅនិងសន្តិភាព
to live for retirement.
ដើម្បីរស់នៅសម្រាប់ការចូលនិវត្តន៍។
Cheng Ling,
ចេងលីង,
Where do you want to go?
តើ​អ្នក​ចង់​ទៅណា?
I will go wherever you want.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងណាដែលអ្នកចង់បាន។
Quit the waiting.
ឈប់រង់ចាំ។
Let's go back to the Four Seasons Manor.
សូមត្រលប់ទៅរដូវកាលបួនម៉ាយ័រ។
The Four Seasons Manor?
រដូវកាលបួនម៉ាយ័រ?
Are you so eager to
តើអ្នកពិតជាចង់
take your disciple back to your master?
យកសិស្សរបស់អ្នកត្រឡប់ទៅរកម្ចាស់របស់អ្នកវិញ?
Taking such a silly disciple with you,
ឆ្លៀតបង្រៀនសិស្សឆ្កួត ៗ បែបនេះជាមួយអ្នក
don't you fear
កុំខ្លាចអី
your master might foam with rage in the tomb?
តើម្ចាស់របស់អ្នកអាចពពុះដោយកំហឹងនៅក្នុងផ្នូរឬ?
It's our master.
វាជាមេរបស់យើង។
What's the relationship between you and me?
តើអ្នកនិងខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងអ្វី?
Why is there an "our"?
ហេតុអ្វីបានជាមាន“ របស់យើង”?
If you keep going like this,
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែបន្តដូចនេះ
I will teach you a lesson
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីមេរៀនមួយ
on behalf of Master.
ក្នុងនាមលោកគ្រូ។
Master, Uncle Wen,
លោកម្ចាស់ពូវិន
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
From now on, don't call him Uncle Wen!
ចាប់ពីពេលនេះតទៅកុំហៅគាត់ថាពូវិន!
Call him Master.
ហៅគាត់ថាលោកគ្រូ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Save it.
រក្សា​វា​ទុក។
Ah Xu, your disciple is silly enough, don't tease him.
Ah Xu, សិស្សរបស់អ្នកគឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ, កុំលេងសើច។
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Are you still not willing to identify me?
តើអ្នកនៅតែមិនចង់កំណត់អត្តសញ្ញាណខ្ញុំទេ?
What nonsense are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
I've been treated shabbily for most of my life,
ខ្ញុំត្រូវបានគេធ្វើឱ្យអាម៉ាស់អស់មួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
now I'm the blessed one.
ឥឡូវនេះខ្ញុំគឺជាអ្នកដែលមានពរ។
I thought I'm the only one of the Four Seasons Manor left,
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានតែម្នាក់គត់ក្នុងចំនោមបួនរដូវដែលនៅសល់។
but now I've got such a good disciple
តែឥឡូវខ្ញុំមានសិស្សល្អបែបនេះហើយ
and even found you back.
ហើយថែមទាំងបានរកឃើញអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
I believe this will comfort Master
ខ្ញុំជឿថាការធ្វើបែបនេះនឹងលួងលោមលោកម្ចាស់
in the realm of shades.
នៅក្នុងអាណាចក្រនៃស្រមោល។
-Mom. -Miao Miao.
- ម៉មមីយៀម។
Mom.
ម៉ាក់។
Miao Miao.
មីងម៉ី។
Yan, don't be afraid!
យ៉ាកុំខ្លាចអី!
White Clothes Sword.
ដាវសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ស។
Brother Qin,
បងប្រុសគីន
if not for you coming in time,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់អ្នកមកនៅក្នុងពេលវេលា,
three of us wouldn't have escaped from hunting.
យើងបីនាក់នឹងមិនរួចខ្លួនពីការបរបាញ់ទេ។
For your great kindness, I...
ចំពោះគុណដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកខ្ញុំ ...
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
Bookworm, what are you talking about?
Bookworm, តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Do you consider me as your brother or not?
តើអ្នកចាត់ទុកខ្ញុំជាបងប្អូនរបស់អ្នករឺអត់?
Lie down.
ដេក។
Please don't hurt my dad.
សូមកុំធ្វើបាបឪពុកខ្ញុំ។
-Don't hurt my dad. -Stop it, Yan.
- កុំធ្វើបាបឪពុកខ្ញុំ។ - ឈប់វាយ៉ាន។
Don't hurt my dad!
កុំធ្វើបាបឪពុកខ្ញុំអី!
Yan, don't mess around.
យ៉ា, កុំរញ៉េរញ៉ៃនៅជុំវិញ។
-Come on, listen to me, go with me. -Dad!
- ស្តាប់ស្តាប់ខ្ញុំទៅជាមួយខ្ញុំ។ - ដា!
-Dad. -Be good.
- ដ។ -ជា​ការ​ល្អ។
Dad!
ប៉ា!
I'm sorry, my son has witnessed
ខ្ញុំសុំទោសកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានឃើញ
Master breaking my tendons,
អនុបណ្ឌិតបំបែកសរសៃពួររបស់ខ្ញុំ
so he has been terrified.
ដូច្នេះគាត់ភ័យខ្លាចជាខ្លាំង។
Damn it!
Damn វា!
Master has been forced to do it.
មេត្រូវបានបង្ខំឱ្យធ្វើវា។
My personal thoughtlessness shouldn't be
ភាពមិនចេះគិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំមិនគួរទេ
the reason to ruin the whole Healer Valley.
ហេតុផលដើម្បីបំផ្លាញជ្រលងភ្នំសះស្បើយទាំងមូល។
They've been insane,
ពួកគេជាមនុស្សឆ្កួត
if Master didn't draw a clear distinction,
ប្រសិនបើលោកគ្រូមិនបានគូសបញ្ជាក់ច្បាស់ទេ
everyone in Healer Valley would be encumbered.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅ Healer Valley នឹងត្រូវបានដាក់បញ្ចូល។
Then my death wouldn't atone my sins...
បន្ទាប់មកការស្លាប់របស់ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបបាបរបស់ខ្ញុំឡើយ។
What did they come for?
តើពួកគេមកដើម្បីអ្វី?
Brother Rong is alone,
បងរ៉ុងនៅម្នាក់ឯង។
it's unlikely to offend so many people.
វាមិនទំនងដើម្បីធ្វើឱ្យមនុស្សជាច្រើនអាក់អន់ចិត្ត។
Your whole family has been encumbered.
គ្រួសារទាំងមូលរបស់អ្នកត្រូវបានគេដាក់បញ្ចូល។
Yan, what did I tell you?
យ៉ា, ខ្ញុំបានប្រាប់អ្វីដែលអ្នក?
Mr. Qin is our benefactor.
លោកគីនជាអ្នកជួយយើង។
Don't be so rude to him.
កុំឈ្លើយនឹងគាត់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Mother, I'm afraid.
ម្តាយខ្ញុំខ្លាច។
Don't be afraid. I'm here.
កុំខ្លាចអី។ ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
Why are you crying?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​យំ?
Sister-in-law,
បងថ្លៃ​ស្រី,
it was so chaotic last night,
យប់មិញវាវឹកវរណាស់
I didn't get the time to introduce to you.
ខ្ញុំមិនមានពេលវេលាដើម្បីណែនាំអ្នកទេ។
This is my beloved disciple.
នេះជាសិស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
My "little forebear"!
"ឆ្អឹងខ្នងតូច" របស់ខ្ញុំ!
Zhou Zi Shu.
ចូវស៊ីស៊ូ។
Master, stop kidding me.
លោកម្ចាស់សូមឈប់និយាយលេងខ្ញុំ។
In the big world, Master is the supreme.
នៅលើពិភពលោកធំលោកម្ចាស់គឺជាកំពូល។
Enough, stop.
ល្មមឈប់ហើយ។
You've collected so many herbs,
អ្នកបានប្រមូលឱសថជាច្រើន
thank you for your hard work.
សូមអរគុណចំពោះការខិតខំរបស់អ្នក។
Go out to play with this younger brother.
ចេញទៅលេងជាមួយប្អូនប្រុសនេះ។
Take good care of him.
ថែរក្សាគាត់ឱ្យបានល្អ។
I don't know how to play.
ខ្ញុំមិនចេះលេងទេ។
You'll achieve nothing if you don't know how to play.
អ្នកនឹងមិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់ប្រសិនបើអ្នកមិនដឹងពីរបៀបលេង។
Just go and play until the night falls.
គ្រាន់តែទៅលេងរហូតដល់យប់ធ្លាក់។
Brother, what's your name?
បងប្រុសតើអ្នកឈ្មោះអ្វី?
I'm...
ខ្ញុំ ...
Zhen Yan.
ហ្សេនយ៉ាន។
Yan, the "needle eye"?
យ៉ានដែលជា "ភ្នែកម្ជុល"?
Yan, the "extending".
យ៉ានដែលជា "ពង្រីក" ។
It means limitless.
វាមានន័យថាគ្មានដែនកំណត់។
OK, I get it.
យល់ព្រមខ្ញុំយល់ហើយ។
It's Zhen Yan.
វាជាហ្សេនយ៉ាន។
What's its name?
តើវាឈ្មោះអ្វី?
It is Yiguo.
គឺ Yiguo ។
Yiguo.
យូហ្គូ។
Idiot, it's me.
អាយដលវាជាខ្ញុំ។
See? How is my transformation skill?
ឃើញទេ? តើជំនាញបំលែងខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច?
Do you want to learn it?
តើអ្នកចង់រៀនទេ?
Go inside to meet your father.
ចូលទៅខាងក្នុងដើម្បីជួបឪពុករបស់អ្នក។
Go and kneel down in front of Uncle Qin.
ទៅហើយលុតជង្គង់នៅមុខពូឈិន។
Kowtow for three times.
កូវ៉ូបីដង។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Are we going back home with this younger brother?
តើយើងត្រលប់ទៅផ្ទះជាមួយប្អូនប្រុសនេះទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
From now on, he'll be your partner.
ចាប់ពីពេលនេះទៅគាត់នឹងក្លាយជាដៃគូរបស់អ្នក។
You must love and care for each other.
អ្នកត្រូវតែស្រឡាញ់និងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះគ្នាទៅវិញទៅមក។
You're older than him, so take care of him.
អ្នកចាស់ជាងគាត់ដូច្នេះថែរក្សាគាត់។
Do you get it?
តើអ្នកយល់ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Younger brother.
ប្អូនប្រុស។
There are a lot of funny and delicious things at my home,
នៅផ្ទះមានរឿងកំប្លែងនិងឆ្ងាញ់ ៗ ជាច្រើន។
as long as we're there,
ដរាបណាយើងនៅទីនោះ
I will bring them out.
ខ្ញុំនឹងនាំពួកគេចេញ។
Call him Junior.
ហៅគាត់ថាក្មេង។
Junior.
សិស្ស​ប្អូន។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
We've rushed about,
យើងបានប្រញាប់ប្រញាល
so he is spoiled to be stubborn and obstreperous.
ដូច្នេះគាត់ត្រូវគេខ្ជិលច្រអូសនឹងមានចិត្តរឹងរូស។
Please spend more time in disciplining him in the future.
សូមចំណាយពេលច្រើនក្នុងការប្រៀនប្រដៅគាត់នាពេលអនាគត។
If he does something wrong, punish him as you wish.
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើអ្វីខុសដាក់ទណ្ឌកម្មគាត់តាមដែលអ្នកចង់បាន។
It's just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹង
for his wretchedness,
សម្រាប់ wretchedness របស់គាត់
please don't loathe him.
សូមកុំស្អប់គាត់។
Dad, what do you mean?
ប៉ាតើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
are you not going to leave with me?
អ្នកនឹងមិនចាកចេញជាមួយខ្ញុំទេឬ?
Such a miss has cost two decades.
ការខកខានបែបនេះបានចំណាយអស់ពីរទសវត្សរ៍។
It's fortunate. It's lucky enough.
វាជាសំណាង។ វាមានសំណាងគ្រប់គ្រាន់។
Originally I thought I wasn't long for this world.
ពីដំបូងខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនយូរទេសម្រាប់ពិភពលោកនេះ។
I didn't know how far Cheng Ling could go in the martial arts.
ខ្ញុំមិនដឹងថាចេងលីងអាចឈានដល់កំរិតណានៅក្នុងក្បាច់គុននោះទេ។
Now, you're back,
ឥឡូវអ្នកត្រលប់មកវិញហើយ
and this is the best arrangement.
ហើយនេះគឺជាការរៀបចំល្អបំផុត។
Revive the Four Seasons Manor, take care of Cheng Ling,
ធ្វើឱ្យរស់ឡើងវិញនូវរដូវទាំងបួន Manor ថែរក្សាឆេងលីង
and inherit the wish of Master.
និងទទួលបានមរតកបំណងប្រាថ្នារបស់លោកម្ចាស់។
Then I could rest assured.
បន្ទាប់មកខ្ញុំអាចធានាបាន។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Not long for the world?
មិនយូរទេសម្រាប់ពិភពលោក?
Why?
ហេតុអ្វី?
What nonsense are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផល?
Don't wag your tongue!
កុំគ្រវីអណ្តាតរបស់អ្នក!
To rejuvenate the Four Seasons Manor,
ដើម្បីស្តារឡើងវិញនូវរដូវកាលទាំងបួន Manor,
you have to strive for it yourself.
អ្នកត្រូវតែខិតខំដើម្បីវាដោយខ្លួនឯង។
Divide the character Yan,
ចែកចរិតយ៉ា,
doesn't it mean Ke Xing?
មិនមានន័យថាខេស៊ីងទេ?
It's my mistake that
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
I've mistaken you as the descendant of Senior Rong.
ខ្ញុំបានច្រលំអ្នកថាជាកូនចៅរបស់ឧត្ដមសេនីយ៍រ៉ុង។
You turn to be my brother of Zhen.
អ្នកត្រលប់ទៅជាបងប្អូនរបស់ខ្ញុំនៃហ្សេន។
Why do you name as Wen now.
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់ឈ្មោះថាវេនឥឡូវនេះ។
My surname is Wen.
នាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំគឺវេន។
Masters,
អនុបណ្ឌិត,
what are you talking about now?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វីឥឡូវនេះ?
Okay, I won't inquire for more.
មិនអីទេខ្ញុំនឹងមិនសាកសួរបន្ថែមទេ។
For the cases that have happened in the past years,
ចំពោះករណីដែលបានកើតឡើងក្នុងឆ្នាំកន្លងមក
about the family of Zhen,
អំពីគ្រួសារហ្សេន
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Master! Master!
លោកម្ចាស់! លោកម្ចាស់!
Cheng Ling, just halt!
ចេងលីងទើបឈប់!
Master, will he...
លោកម្ចាស់នឹង ...
Wait until he comes back.
រង់ចាំរហូតដល់គាត់ត្រឡប់មកវិញ។
It's too late.
យឺត​ពេល​ហើយ។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪